# AIRFLOW

## ОСНОВНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

**WARNING**: сначала запусти докер и сервисы.

```bash
docker-compose up -d
```

Чтобы просматривать свои даги через веб-морду, заходи в airflow через ссылку http://localhost:8082
Логин: admin
Пароль: admin

Чтобы твой даг появился в airflow, тебе нужно его сначала создать в папке ./airflow/dags
Примерное время ожидания - 40-60 секунд (особенность работы scheduler'а).

## РАБОТА С ДАГАМИ ЧЕРЕЗ ВЕБ-МОРДУ

В целом достаточно посмотреть этот видос: https://www.youtube.com/watch?v=mL60VXp-cF8&t=1322s


## НАПИСАНИЕ ДАГОВ

### Структура дагов

1. Импорты - это база любого кода, сначала пишешь импорты, которые тебе нужны для работы кода;
2. Дефолтные аргументы - свойства, которые применяются ко всему дагу;
3. Определение дага - описательная информация, которая будет отображаться в веб-морде;
4. Функции и методы, которые будут использованы в процессе работы;
5. Определение тасок (задач), которые будут выполняться Airflow;
6. Определение последовательности тасок - именно в таком порядке таски будут выполняться.

В качестве примера смотри файл *airflow/dags/test_dag.py*


### А как писать-то их?

В целом, стоит придерживаться следующего алгоритма:

1. Определяешь свою задачу и разбиваешь её на несколько маленьких (если чтоЭ то называется декомпозицией);
2. Берешь каждую маленькую задачу и определяешь решение (мысленное или текстовое, но главное - не сам код);
3. Исходя из решения, определяешь нужные инструменты;
4. Импортируешь инструменты;
5. Пишешь методы/функции;
6. Формируешь таски;
7. Определяешь последовательность тасок
8. Запускаешь даг в веб-морде и смотришь логи, если что-то идет не так;
9. Исправляешь, если есть ошибка.

Каждый этап ты можешь попытаться сделать сам, но если понимаешь, что не вывозишь, то лучше сразу иди к нейронке, которая тебе нравится, и планомерно проходи каждый шаг.

Пример: я прошу тебя создать какую-то таблицу в постгресе.
Ты идешь с этим запросом к нейронке и просишь разбить задачу на несколько маленьких. Далее в рамках отдельных сообщений просишь определить самый минимальный набор инструментов и самый простой код для решения этой маленькой задачи. В процессе склеиваешь код и запускаешь его в веб-морде для теста.